1- Explique sobre sistema de informação gerencial?

Resp.: Um sistema de informação gerencial (SIG) é um sistema desenvolvido para ser utilizado por empresas, diferindo-se de um sistema convencional, que é utilizado por um cliente final. Os SIGs são desenvolvidos para suprir necessidades da empresa e geralmente são utilizados no contexto de gerenciamento e tomada de decisões, fornecendo controle sobre os processos da empresa e gerando relatórios com informações relevantes.

2- Cite sobre SAD – Sistema de Apoio a Decisão

Resp.: Um sistema de apoio à decisão (SAD), assim como comentado brevemente acima, é um tipo de sistema de informação gerencial. Ele tem como objetivo solucionar problemáticas vividas no meio corporativo. Isso é feito por meio da sintetização dos dados e geração de relatórios, que ao serem interpretados, auxiliam no processo de tomada de decisão da empresa.

3- Qual a Função dos sistemas de informação gerencial?

Resp.: Como discutido anteriormente, os SIGs são utilizados por empresas para fornecer dados de maneira relevante, eficiente e limpa e facilitar a gestão da empresa.

4- Qual a Função dos SAD?

Resp.: Como discutido anteriormente, em um ambiente competitivo como o mundo corporativo, sistemas que apontem quais as melhores decisões possíveis para uma determinada empresa se tornam muito relevantes. Isso é possível a partir da análise de relatórios gerados a partir do banco de dados daquela empresa.

5- Existe três tipos de informações obtidas pelo banco de dados, quais são? explique pelo menos uma!

Resp.:
Os três tipos de informações obtidas por um banco de dados podem ser categorizadas como:
1. Informações Operacionais
2. Informações Gerenciais
3. Informações Executivas

Uma informação operacional seria um dado relevante para alguma operação do sistema. Como por exemplo, na geração de um relatório "contas a receber" de um cliente, é preciso selecionar dados do cliente e dados das contas, que seriam informações operacionais.
